つまり
求める頃がなければどんな道具も活用できないですよ。今
番大事なことは社会の変化にどう自分がついていけるかっていうスピード、自分中心の生き方を考えていくとやっぱり幸せじゃないよ。青木久の人生警額
100回聞いたら豊かになる話。
あの、今ですね、ま、時代としては第
4次産業革命と言われた、ま、え、
AIやIoT
のによるこう革命の時代が終わりまして、さらに第
次産業革命が到来てると言われているんですけれども、改めて青木社長が考える今の時代に求められる考え方というものについて教えていただけますでしょうか?
うん。
なんか随分大談に立ったその話なりそうな
あまりにも大きなテーマなんだけども、今
の時代、ま、いわゆるその代表的なものは
AIですよね。インフォメーション
テクノロジーが非常に発達しながら
いわゆる地というもの、いわゆる何が
正しいかというところで、今までは正解に
たどり着くのにそれなりの代償を払わ
なければならなかった時代から、今かなり
高い確率で情報としては効果的な方法に
たどり着くことができると思うんですよ。
だけど大事なことはやっぱり実践だと思う
んだよね。だ僕はもう昔からそうなんだ
けど、ま、営業の世界でも、ま、おかげ様
で僕はトップセルフ、トップマネージャー
、コンサルタント世界でも、ま、トップ
コンサルタントとしてキャリアを積んで、
ま、役員になり、そしてアチューメントを
起こしてきた。で、スタートは決して良い
状態からのスタートではないんですよ。
恵まれた状態でいろんなものが用意されて
いたわけではなくてゼロから本当
チャレンジをしてきたんだけど時代は
変わっても1番何が大事かって言うと私は
やっぱり求める心だと思うのよ。つまり
求める心がなければどんな道具も活用でき
ないですよ。それから
何が何でもこれを成し遂げるぞという強い
意思がなければ道具だって活用できないし
、え、まさに猫にコ番、豚に真術という
言葉があるけれど、
どんな良いものでも使わなければないのと
一緒だよね。だ、それを使いこなして
いける
スキル、まさに今リカレントとかね、
リスキリングっていうこと言われてる
けれど、やっぱりそういう意味では最先端
の技術を使いこなしていける人間になる
ために、何のために、誰のために、なぜ
自分は生きるのかというもう1回この
パーパス、目的に立帰って何が何でも自分
は成功するんだと。1度の人生、2度ない
人生いかに生きるかと。本気に生きるも1
回、中途半端に生きるも1回。人生片道
切ッ符なのよ。だ、僕はそういう意味では
すっごく主体性を持って日々を生きている
ので時代が変わってもその時できるベスト
を尽くしてるんだけれど今1番大事なこと
はスピード社会の変化にどう自分がついて
いけるかっていうその素直な心を持って
やっぱり人生の目的に焦点を当てながら
最善を生きる。そういう生き方がますます
今求められるんじゃないの。そうじゃない
と2局格差がどんどん進んでしまって本当
に賃金格差もこれからもっと広がると思い
ますよ。そしてズバりね、AIに変わら
れる職業AIにもう取って変わられて
しまったらどうしようもない。それから
あのゴルフ場行っても今もグリーン
キーパーさんもいらっしゃるけど特別な人
はグリーンキーパーで頑張ってるけど広い
ところは全部ロボットがしばかりある
でしょ。で、もうドローンから始まり、
もうどんどんどんどん最先端技術で人に
変わるそういうもう時代なんだよね。だ、
こういう時代になればなるほどやっぱり僕
は人が人として誰のために何のためになぜ
自分は生きて身近な人を大切にしていか
なければならない。そういう本当の意味の
愛というものに立ちなきゃいけないんじゃ
ないか。そんな風に僕は思いますけどね。
この時代の中で逆にどうやったらその自分
が求めるものっていうものにまっすぐ
向き合えると社長は思われますか?
正直ね、僕は自分の願望にあるものに正直
に生きてるだけなんだよ。一言でえやね。
だからなんだろう。もう1回自分の願望を
見つめ直して利己的な自分中心の生き方を
考えていくと目先楽なんだよ。でも長期的
においてはやっぱり幸せじゃないよという
のはなんだろう。例えば結婚1つ例にとっ
ても結婚ってお互いがお互いを所有し合う
という表現をした人がいるんだけど
すっごいなんか自由じゃないよねって思う
表現なよね。それだけど私は私のもので
あって私だけのものではない。相手のもの
でもある。そう思うと理性が働くじゃん。
でも私は私の人生同ようと自由でしょ。
ってなったら結婚生活においてそれこそ
今りの不倫の話から始まり様々な問題が
起こるわけよ。だからやっぱり共に生きる
。このお互いに共に生き
るってことなんですよ。なかなかね、目的
が分からない人いるかもしれないんだけど
、もう1回ね、自分は1人で生まれてきた
のって。3婦人家でお医者さんの力借りた
よね。看護師さんもいたよね。それから
自分が死んでく時お葬式
1人でその辺にのれじてほったらかされ
たらどうするのって。やっぱりその時は
親族が集まるし、人に守られて今があるん
でしょって。だ、よく考えてみたら
いっぱい人にやってもらったことがある
わけじゃん。なら自分もそれをお返し
しよう。だ、僕は今この年齢になって少し
でも社会にお返しできる生き方をしたいと
思って頑張るから良くなってっちゃうんだ
よ。本当にそうなの。結局社会って信用と
か信頼とかこれが大きな資本なんですよ。
と信用信頼のあるとこにいい人が集まって
くるから。そうすると苦労はなくなるわけ
よの。僕はもう46
、ま、40代の半ばから今までお金の心配
したことがない本当に。で、なんでかって
言うと、お金追ってきたからじゃないのよ
。喜んでもらえる仕事をしようっていう
ことと入り袖のバランスの中でちゃんと
自分が知るを知るっていうことで知息って
言葉があんのねその樽を知るやっぱり自分
に与えられた中で感謝して生きてきたので
不満がないんですよ。そういう生き方を
なんて言うのかな。そういうことに気づい
てもらえれば嬉しいね。でもなかなかこれ
はね、昔から東獄倒産大病って言ってね、
人生本当にどん底に行った時に人は気づ
くって言われるんだよね。うん。だから、
ま、良い研修とか良い書物とか良い先輩と
かそういう人との出会いによって情報が得
られて、そして、ま、パラダイムシフトっ
て言うんだけど、ま、気づきが起こると
いうことなんですよね。
時代がどういう時代になろうとも大切な
ものは変わらない。親高校は100年経っ
ても変わらないね。自分の身近な人を大切
に生きるっていうことは
100年経っても1000年経っても
変わらない。やっぱり人と共に生きる。人
と共に何かを成し遂げていく。そんなこと
を大切にしてもらいたいな。そういうこと
が大事なんじゃないかなと。ま、個人的な
考えですけど、僕はそう思って生きてます
。チャンネル登録ね、是非よろしくお願い
します。また次回のYouTubeでおめ
に帰りましょう。ありがとうございます。
感謝します。
[音楽]
だって今コスパが合わないから子供作ら
ないとかさ、ちょっとそれおかしいでしょ
と。うん。結婚ってコスパ合わないよねと
か。コスパの問題じゃないでしょうと。だ
から今だけ金だけ自分だけってね、これ
あの私の友人の下村み子さんが言った言葉
なんだけどその後映画監督の田中さんて
いうね映画監督がこれを映画にもえなんだ
親の金は自分誰のもののって映画作ったん
だけどもうまさにまうちもスポンサー
ちょっとしたんだけどその映画はだから
やっぱり大事なものって何かってお金で
買えないものなんだよそのお金で買え
大切なものを大切にしなければならない
教育そういう本当に大切なものを大切にし
なければならない時代なんじゃないのかな
と。だから結婚だけじゃなくて会社員とし
て働いてる人でもいや僕は正直
AmazonとGoogleとなんかね
そういうものがあればもう何もいらないの
で私はもう別に何も組織の一員として生き
てく必要もないですよみたいにして
どんどんフリーターみたいにしてく。ま、
それはそれで尊重するよ。だけどだよ。
人材紹介の会社ももう人を商品として見て
もうなんか不満ないですかみたいな登録さ
せて思いっきり煽ってほんでね
コミッション35%とか40%取ろうって
いうことで高く売り付けてで本人スキルが
ないのに高く売り付けられてるからその
会社でえらい困るとじゃあすぐ他のいい
会社悩みがあるなら登録も一応継続しとい
てくださいみたいにしてまた
商品じゃないだろうと人はと。いや、僕ね
、あのこの話ね、めっちゃね、問題意識
持ってんの。人経営してる僕にとっては。
で、あるね、紹介会社
のそのサイト運営してる会社の役員にうち
の受効性がうちで学んでいるからピラミッ
ドっていうかね、やっぱり大切なものを
大切にする生き方を学ぶじゃん、みんな。
インサイドアウトで、そうしてやっぱり今
色々その人は経営者だから色々こう人をね
採用しても結局今言った無目的無目標の人
は多いし自分さえ良ければいいっていう
考え方の人が多いからこれ教育から入ん
なきゃいけないと。で、そのあるその転職
サイトの経営者にもう少しね、音社
クライアント、ま、契約してる会社がある
から一緒に教育的なことを一緒に仕事とし
てやりませんかって言ったらそのね、経営
者に何て言われたかって言うと、その転職
系のサイトを運営してる会社の経営者にな
、何て言われたかって言うと、全く興味
ありませんと。うちは人がやめてもらわ
ないと商売にならないんですって。分かる
。この
エリ主義。
これがね、ダメなんだよ。要は利己的な心
からなんだろう。職業仕事に対しても
チームワークだとか会社に対して属して
いるけどその会社の事業目的に共感して
一緒にチームを作って助け合いながら仕事
ってやってくじゃん。で会社にも守られる
わけだよね。
安定した生活もできるし、だからそのお
互い様なんですよ。だからうちで学ぶ弁護
士先生も軽想のない社会を作りたいって
みんななるんですよ。そうするとその軽で
お金を稼ぐよりも予防ホームの方でに力
入れようと。お医者さんもそうだよね。
治療から予防へだ。これが事前の言っては
事後の100点に勝さるという考え方なん
だけど、でもなかなかそっちでは儲から
ないからやらないってみんな思うんだよね
。でも私の仕事って最初っから儲かる仕事
でも何でもなかったんですよ。だって
洗濯能を世の中に広めるなんてこれ
なかなかビジネスにならないよ。でも結果
今ね、この社会にある問題課題不満足な
人間関係が禁因するあらゆる不幸をこの世
からなくしていこう。この心志しに優秀な
人材が集まってきてお客様もその考え方に
共感してくれて今結果会社は守られてるよ
ね。でもその中心にあるのは僕の心志しで
ありだよね。やっぱり目の前の人に喜んで
もらいたい。一緒に歩んでるわけじゃん。
そういう共に生きるっていう強制、共に
作るという競争、こうクリエーインって
いうかね、できない英語言ってしまった
けどね。そういう考え方が今の社会大事な
んじゃないかなと。
決して負けない経営だ。まず経営者自身が
お金よりも仕事の内容そのものに惚れ込ん
でるかどうかなです。